مرحبا أنا ايمن العقرباوي واليوم سأتحدث عن مسلسل وثائقي امريكي اسمه The Story of all of us
بث أول مرة في عام ٢٠١٢
المسلسل يحاول تلخيص تاريخ الحضارات البشرية ومراحل تطورها
ويذكر الأحداث الرئيسيية التي ساهمت في نهضة وانهيار الحضارات
ويقوم المسلسل بالتركيز على المعارك والحروب .. ويذكر بعض الشخصيات التي لعبت دور مهم جدا في التاريخ
وكيف أن بعض الأمور كإكتشاف النار والزراعة والاسلحة والهجرات
أثرت بشكل مباشر على نجاح البشر في بناء حضاراتهم أو في انهيارها
يبدأ المسلسل في البداية بحضارات افريقيا البسيطة
ثم ينتقل إلى الحضارة اليونانية والرومانية والفايكنغ والحضارة الإسلامية
خلال حديثه عن الحضارة الإسلامية يذكر المسلسل هجرة الطلاب من كل أنحاء العالم لتلقي العلوم في الدولة العباسية
لتعلم الفلك والفلسفة والطب وغيرها
يتحدث المسلسل عن امبراطورية جنكيز خان وعن حضارات الهنود الحمر والأزتيك والمايا
وكيف أثر فتح المسلمون للقسطنطينية في انهيار هذه الحضارات
ويتحدث أيضا عن الحروب الإستعمارية والثورة الصناعية والثورة العلمية والحروب العالمية
وأمور أخرى كثيرة يصعب حصرها
المميز في هذا المسلسل هو أسلوبه الدرامي
أي أنه يقدم الأحداث على شكل مشاهد تمثيلية لتسهيل إيصال المعلومة
المسلسل تعليمي للجميع الأعمار ومفيد وجميل جدا .. أنصحكم بمشاهدته